"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Please! Re-investigate my older sister's suicide case!
Kumohon! Tolong investigasi ulang kasus bunuh diri kakakku!
Well, well, please take it easy.
Tunggu, tolong tenanglah.
First of all, please give me your name.
Pertama-tama, tolong beritahu aku namamu.
Oh, yes.
Oh, ya.
"Misaki Yanai (17)" -I am Misaki Yanai.
"Misaki Yanai (17)" -Aku Misaki Yanai.
I was going to the same school as Sonoko
Aku teman sekolah Sonoko
and Ran until intermediate school.
dan Ran sampai sekolah menengah.
And, from high school
Lalu, saat sekolah menengah atas
she went to Seimi Yanai Academy
ia bersekolah di Akademi Seimi Yanai
where her mother is chairman.
di mana Ibunya adalah Kepala Sekolah.
I see. To Seimi Yanai Academy?
Oh, di Akademi Seimi Yanai?
And? You have doubts about your older sister's suicide?
Lalu? Kau ragu terhadap kasus bunuh diri kakakmu?
Yes! Nagisa...
Ya! Nagisa...
My older sister would never commit suicide!
Kakakku tidak akan pernah bunuh diri!
But, the if the police concluded it as suicide,
Tapi, jika Polisi menyatakannya sebagai bunuh diri,
they would've had to come up with evidence to prove it.
mereka seharusnya memiliki bukti untuk bisa membuktikannya.
There were two eye-witnesses.
Ada dua orang saksi mata.
I see. Eye-witnesses.
Begitu ya. Saksi mata.
One of them is me.
Salah satunya adalah aku.
I see...
Aku mengerti...
But, that's a mistake!
Tapi, itu adalah sebuah kesalahan!
Well...
Begitu...
Please!
Tolonglah!
Please prove that my older sister didn't commit suicide!
Tolong buktikan bahwa kakakku tidak melakukan bunuh diri!
But...
Tapi...
Aim for a 100% solution.
Menargetkan 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Menyelesaikan semua misteri dan kode.
The client is a high school girl.
Kliennya adalah seorang siswi sekolah menengah atas.
A shocking truth is revealed on campus.
Sebuah kebenaran yang mengejutkan terungkap di Kampus.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Girls' Academy's Window"
"Jendela Sekolah Wanita"
Yeah. Forensics were sure too.
Ya. Pihak forensik juga yakin.
They declared that Ms. Nagisa Yanai unmistakably committed suicide.
Mereka menyatakan Nn. Nagisa Yanai secara jelas melakukan bunuh diri.
Just as I thought, after all.
Sudah seperti yang aku pikirkan.
Thank you very much, Inspector.
Terima kasih banyak, Inspektur.
So, Inspector Megure told me.
Itu yang dikatakan oleh Inspektur Megure.
I know!
Aku tahu!
That's why I came to see you Detective Mouri.
Itulah sebabnya aku datang padamu Detektif Mouri.
Misaki!
Misaki!
Geez!
Astaga!
Hey. Help me.
Hei, tolong aku.
Hey, Pops.
Hei, Paman,
Why don't you at least ask her what she witnessed?
kenapa setidaknya kau bertanya apa yang ia lihat?
I guess so.
Aku rasa begitu.
At any rate, calm down. Tell him exactly what you saw.
Di saat seperti ini, tenanglah. Katakan padanya apa yang kau lihat.
Yep. I'll do that.
Ya. Aku akan melakukannya.
I'm just going to hear you out, okay, Miss.
Aku akan mendengarkannya, Nona.
At sundown 5 days ago.
Saat senja 5 hari lalu.
Just around 18:00.
Sekitar pukul 18:00.
"Wet paint!" -I was asked to come to the bench by Ms. Kodama
"Cat basah!" -Aku diminta untuk datang ke sebuah bangku oleh Ibu Kodama
and told that she wanted to talk to me.
dan ia berkata ia ingin bicara denganku.
Ms. Kodama?
Ibu Kodama?
Yes, she's my advisor for both my high school
Oh, dia adalah pembimbingku semasa sekolah menengah atas
and university drama club.
dan di klub drama Universitas.
My older sister and I both belong to the drama club.
Kakakku dan aku sama-sama berada di klub drama.
My older sister was scheduled to play the main actress
Kakakku dijadwalkan untuk bermain sebagai pemeran utama
at next year's academy foundation day festival.
di hari perayaan Yayasan Akademi tahun depan.
"Harue Kodama (25), Theatre Club Advisor" -Although it's going to be held
"Harue Kodama (25), Penasihat Klub Teater" -Meski akan diadakan
early next year, I'm still not decided on the program.
awal tahun depan, aku masih belum menentukan acaranya.
To put it simply, it's whether it should be a comedy or tragedy.
Singkatnya, ini antara komedi atau tragedi.
Yes, I heard about it from my sister.
Ya, aku mendengarnya dari kakakku.
That if it's for foundation day, it should have a happy ending
Jika ini untuk perayaan Yayasan, seharusnya memiliki akhir cerita bahagia
or you have to touch the hearts of people
atau harus menyentuh hati orang-orang
and bring it to a climax with acting skills.
dan membawa mereka hanyut ke puncaknya dengan kemampuan aktingnya.
Nagisa is also undecided.
Nagisa juga belum memutuskan.
That's why I wanted to hear what you have to say too.
Itulah sebabnya aku ingin mendengar apa pendapatmu.
But, she sure is late.
Tapi, tentu saja ia terlambat.
Nagisa told me to wait here.
Nagisa mengatakan padaku untuk menunggu di sini.
What?
Astaga.
That's the model art crafts club, isn't it?
Itu adalah ruangan klub kesenian, bukan?
I'm sure all the club members have left though.
Aku yakin semua anggota klub sudah pergi.
Maybe it's the advisor, Mr. Shibagaki?
Mungkin itu sang pembimbing, Pak Shibagaki?
He's supposed be having a meeting with the chairman from 17:30.
Ia seharusnya pergi rapat dengan Kepala Sekolah pukul 17:30.
Sis?
Kakak?
Ms. Yanai? Why is she...
Nn. Yanai? Kenapa dia...
What's she trying to do?
Apa yang coba dia lakukan?
Sis!
Kakak!
"Nagisa Yanai (22), Misaki's Sister" -Where did your sister
"Nagisa Yanai (22), Kakak Misaki" -Di mana kakakmu
hook the rope up?
menggantungkan talinya?
The beams in that room are all plain to see.
Ruangan itu memiliki tiang di atasnya.
Sis! Sis!
Kakak! Kakak!
No good, it's sound proof!
Tidak bisa, ruangan itu kedap suara!
No!
Tidak!
It's locked!
Terkunci!
Today of all days!
Kenapa harus hari ini!
That's right, call the chairman's room!
Benar, telepon kantor Kepala Sekolah!
Yes!
Oh, ya!
Was the chairman's room nearby?
Apakah kantor Kepala Sekolah dekat?
Yes. It was way faster than for us to go around
Ya. Lebih cepat bagi kami daripada pergi
to the front gate. Besides, it's on the same 2nd floor.
ke gerbang utama. Di samping itu, letaknya di lantai 2.
So, your mother was there.
Jadi, Ibumu ada di sana.
And the teacher called Shibagaki, too.
Dan guru bernama Shibagaki itu juga.
Hello.
Halo.
What is it about?
Ada apa?
Sis is in trouble!
Kakak dalam masalah!
The model art crafts club. Hurry! Come quick!
Di ruang klub kesenian. Cepat! Cepatlah!
Nagisa! Nagisa!
Nagisa! Nagisa!
Why did you do something like this?
Kenapa kau melakukan sesuatu seperti ini?
That teacher called Shibagaki, was he your sister's boyfriend?
Guru bernama Shibagaki itu adalah pacar kakakmu?
He's the chairman in charge of finances at the academy
Ia adalah penanggung jawab keuangan di Akademi
and they were planning to get married after her sister's graduation.
dan mereka berencana untuk menikah setelah kelulusan kakakku.
"Touichirou Shibagaki (26)" -How can you leave without me?
"Touichirou Shibagaki (26)" -Bagaimana bisa kau pergi tanpaku?
It's ridiculous, I can't believe it!
Ini mustahil, aku tidak percaya!
Hey, Misaki.
Hei, Misaki.
Why did you think that it wasn't what it seemed like
Kenapa kau berpikir bahwa itu bukanlah seperti yang terlihat
despite having witnessed the scene?
meski kau melihat kejadian itu?
I guess you have a reason for it, wasn't it?
Aku rasa kau punya alasan, bukan?
Your sister had a lover that she was going to get married to, too.
Kakakmu memiliki kekasih dan ia akan menikah.
So wasn't she having the best time of her life?
Jadi bukankah ia menjalani waktu terbaik dalam hidupnya?
True. I wonder if she's commit suicide at a time like that.
Benar. Aku ingin tahu jika ia bunuh diri pada saat itu.
The problem was with that lover of hers, though.
Masalahnya ada pada kekasihnya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Mr. Shibagaki attended the same university as Ms. Kodama.
Pak Shibagaki pergi ke Universitas yang sama dengan Ibu Kodama.
They used to be in love with each other previously.
Mereka pernah saling mencintai dulu.
She's the teacher that witnessed the scene with you, right?
Ia adalah guru yang menyaksikan kejadian itu bersamamu, bukan?
Huh? Then maybe he was two-timing?
Hah?! Jadi, mungkinkah ia berselingkuh?
-Yes. -Did they admit to their relationship?
-Ya. -Apakah mereka mengakui hubungan mereka?
The investigation of the police revealed it so,
Investigasi dari Polisi menyatakan begitu,
Mr. Shibazaki did though unwillingly.
Pak Shibazaki mau tak mau mengakuinya.
And, what's Ms. Kodama saying about it?
Dan apa yang dikatakan oleh Ibu Kodama?
What's with this boy?
Ada apa dengan anak ini?
He's a precocious brat. Don't let him bother you.
Ia anak yang dewasa terlalu cepat. Biarkan saja.
But, he can be sharp at times.
Tapi, ia bisa jadi teliti kadang.
Only at times?
Hanya terkadang?
And, what did Ms. Kodama say?
Dan, apa yang dikatakan oleh Ibu Kodama?
She did admit that they used to be lovers before.
Ia mengakui bahwa mereka dulunya pasangan kekasih.
But, she says they parted once and for all already.
Tapi, ia berkata bahwa hubungan mereka telah usai.
I wonder.
Aku heran.
To think that the two are working at the same school.
Kenapa mereka berdua bekerja di sekolah yang sama?
So, Nagisa, who troubled over this, committed suicide. Maybe.
Jadi, Nagisa terganggu oleh hal ini, lalu bunuh diri. Mungkin saja.
No, she would never commit suicide without saying anything.
Tidak, ia tak akan pernah bunuh diri tanpa mengatakan apapun.
She would've slammed the wedding ring back at the betrayer.
Ia akan melemparkan cincin tunangannya pada si pengkhianat.
She would've done that at least, my sister.
Setidaknya ia akan melakukan itu,
But...
Tapi...
Is something bothering you?
Ada sesuatu yang mengganjal?
You found out about that scandal
Kau mengetahui hal itu
only after the police investigated it, didn't you?
setelah Polisi menyelidikinya, bukan?
How did your sister find out about it?
Bagaimana cara Kakakmu mengetahuinya?
Yeah, that's true.
Ya. Itu benar.
That's true.
Benar.
That's right. Besides I got this from big sis.
Itu benar. Dan lagi, aku mendapat ini dari Kakak.
See, it's carved Nagisa.
Lihat, terukir Nagisa di sana.
She asked me to go get the size adjusted at the shop she bought it from.
Ia memintaku untuk mengatur ukurannya ke toko di mana ia membelinya dulu.
-When was this? -The day she committed suicide.
-Kapan itu? -Hari yang sama saat ia bunuh diri.
In other words, Nagisa still didn't know about Shibagaki and his ex-lover.
Dengan kata lain, Nagisa tidak tau tentang Shibagaki dan mantan kekasihnya.
Not only that,
Tidak hanya itu,
she said that she wanted to keep the bracelet on
ia berkata bahwa ia ingin menyimpan gelang itu
even after she got married.
bahkan setelah ia menikah.
You sister was full of happiness, wasn't she?
Kakakmu tengah diliputi kebahagiaan, bukankah begitu?
That's why I can't believe that she committed suicide!
Itulah kenapa aku tidak percaya bahwa ia bunuh diri!
But you saw with your very eyes
Tapi kau melihatnya dengan matamu sendiri
that your sister committed suicide.
bahwa Kakakmu bunuh diri.
No!
Tidak!
The rope that was used
Tali yang digunakan
was what the model art crafts club had prepared for packing.
adalah tali yang digunakan oleh klub kesenian untuk berkemas.
The stool that she used for a step ladder
Kursi yang digunakan sebagai anak tangga
was knocked over in the corner of the room by the partition screen.
terjatuh di sudut ruangan di samping sekat dinding.
Since there were casters on the stool
Karena ada roda pada kursi itu
it probably rolled some distance after it was kicked.
mungkin kursi itu bergerak setelah tertendang.
But, this is really something.
Tapi, ini benar-benar menarik.
Is this the model of Seimi Yanai Academy?
Apakah ini miniatur Akademi Seimi Yanai?
Did the students make all these?
Apakah para siswa yang membuatnya?
We all made it together, but the advisor probably also helped.
Mereka membuatnya bersama tapi pembimbingnya juga mungkin membantu.
Oh, you mean Mr. Shibagaki?
Oh, maksudmu Pak Shibagaki?
Yes. He's a model making freak and a war maniac.
Ya, ia suka membuat desain tentang perang.
So, he donated his own collection for exhibition, too.
Jadi, ia mendonasikan karyanya sendiri untuk pameran.
I think he donated a lot of it, too.
Aku rasa ia juga banyak berdonasi.
Wow!
Wow!
This is the radio controlled model of war tank Elefant (Elephant)
Ini adalah tank perang bisa diatur dengan pengendali radio
that was developed in Germany in World War II.
ini dikembangkan di Jerman saat Perang Dunia II.
You're really knowledgeable.
Kau tahu banyak.
Sort of.
Semacam itu.
You're a boy after all.
Laki-laki memang sama.
As a girl, this is more like it.
Sebagai seorang wanita, aku lebih menyukai ini.
Mr. Mouri, hello.
Halo, Tn. Mouri.
Takagi, is it all right to bring that picture along with you?
Apakah tak apa, jika Takagi membawa foto itu?
Don't blame me if the Inspector gets on you.
Jangan salahkan aku jika Inspektur memarahimu.
Well, since we found that this was not a homicide case.
Tak apa, karena ini bukanlah kasus pembunuhan.
But these kids are saying that it's not suicide.
Tapi anak-anak itu berkata ini bukan kasus bunuh diri.
Oh, I see.
Oh, begitu.
What do you mean, "I see"?
Apa maksudmu dengan "begitu"?
Listen.
Dengar.
What's suspicious in cases like these
Yang mencurigakan dari kasus seperti ini
is that somebody gains from the death of the victim!
adalah ada seseorang yang mengambil keuntungan dari kematian korban!
But, in this case,
Tapi, dalam kasus ini,
almost everybody lost out instead of make gains.
hampir semua orang kehilangan daripada mendapat keuntungan.
Ms. Kodama and Mr. Shibagaki were suspected of scandal,
Ibu Kodama dan Pak Shibagaki menjadi dicurigai karena skandal mereka
while Chairman Yanai, because of shock from losing her daughter,
dan Kepala Sekolah Yanai, karena terpukul kehilangan anaknya,
is saying that she wants to close down Seimi Academy.
mengatakan ia ingin menutup Akademi Seimi.
Let's say, even if there were to be a culprit, no one made out.
Katakan saja, meski ada pelakunya, tidak ada satu orang pun yang cocok.
There would be no reason to cause the incident.
Tidak ada alasan yang mendasari kejadian.
Alright.
Baik.
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
Did you find anything that bothers you?
Apakah kau menemukan sesuatu yang aneh?
The pictures aren't enough,
Foto ini tidaklah cukup,
so let's go to the site!
ayo pergi ke sana!
-To the site? -Yep.
-Ke tempat kejadian? -Ya.
Then we may be able to find something, right?
Jadi kita bisa menemukan sesuatu, bukan?
It's okay to go, isn't it, Officer Takagi?
Tak apa untuk pergi ke sana, bukan, Petugas Takagi?
Yeah. It's not really closed off or anything
Ya. Tempat itu tidak ditutup atau semacamnya
so it should be okay.
jadi aku rasa tak apa.
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
Okay, we'll report to you later then, Pops.
Sudah waktunya.
Oh, there she is.
Sungguh tidak bisa diharapkan.
Wait.
Tunggu.
Back then, all of Sis' face was in clear view.
Saat itu, seluruh wajah Kakakku dapat terlihat.
Okay, I'll go tell her that then.
Baiklah, aku akan mengatakan padanya.
I'll call you on the cell phone.
Aku akan meneleponmu dengan ponsel.
Okay.
Baiklah.
Back then, the front entrance was locked, right?
Saat itu, pintu masuknya terkunci, bukan?
Yeah.
Ya.
Will going back this much do?
Apakah mundur sejauh ini sudah cukup?
Yep, right. Try getting on.
Ya, benar. Cobalah untuk naik.
How about this time?
Bagaimana sekarang?
That's just the place!
Seperti itu!
Okay.
Baiklah.
Is this the trace of a crawler?
Apakah ini bekas jalur?
It must've crashed pretty badly.
Pasti menabrak cukup parah.
Hey.
Hei.
Can we finish replaying the scene?
Bisakah kita menyudahi ini?
Oh, yep.
Oh, ya.
Then...
Lalu...
Are you okay?
Apakah kau baik-baik saja?
If you think so, hurry and get off of me!
Jika kau mengatakan begitu, cepatlah pergi dariku!
I'm sorry.
Maafkan aku.
Yes, this is the Mouri Detective Agency.
Ya, ini adalah Kantor Detektif Mouri.
Oh, Misaki?
Oh, Misaki?
As to that case. As we mentioned the other day, our office...
Untuk kasus itu. Seperti yang kita bicarakan sebelumnya, di kantor...
Yes, I know.
Ya, aku tahu.
But... Unless you come and actually talk to me at the site.
Tapi... Kecuali kau datang dan bicara padaku di tempat kejadian.
My mother and I cannot be convinced.
Ibuku dan aku tidak akan bisa diyakinkan.
But, even so...
Tapi, meski begitu...
Please, just explaining will do.
Tolong, penjelasan saja sudah cukup.
All right.
Baiklah.
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
But, mind you, I'm just going over to explain.
Tapi, itu saja, aku hanya akan pergi untuk menjelaskan.
Yes, sir! I'm looking forward to seeing you!
Ya, Pak! Aku akan menunggumu!
See you later, then.
Sampai jumpa!
Well, in other words, I'm doing it
Jadi, dengan kata lain, aku akan melakukannya untuk
just to convince that girl and make her give up what she's doing.
meyakinkan gadis itu dan membuatnya menyerah pada apa yang ia lakukan.
This is also one of the duties of a great detective!
Ini juga merupakan salah satu tugas Detektif hebat!
What on earth is Mr. Mouri thinking of starting?
Apa yang dipikirkan Tn. Mouri?
Haven't you heard anything?
Tidakkah ia mengatakan sesuatu?
No. He just said, you'll know if you come.
Tidak. Ia hanya berkata, kau akan tahu jika kau datang.
We're busy getting ready to close down the school now
Kami sedang sibuk untuk bersiap-siap menutup Sekolah sekarang
and can't spare much time.
dan tidak bisa meluangkan banyak waktu.
Well, sorry to keep you waiting.
Jadi, maaf karena membuatmu menunggu.
What brings you here, Inspector?
Apa yang membawamu kemari, Inspektor?
Dad?
Ayah?
He's already gotten into the Sleeping Kogoro mode!
Ia sudah memasuki mode Kogoro si Tidur!
Thank you for waiting, everyone.
Terima kasih telah menunggu, semuanya.
I am here of request from Ms. Misaki Yanai.
Aku di sini atas permintaan Nn. Misaki Yanai.
That's already been solved!
Yang sebelumnya telah terpecahkan!
Of course I know that.
Tentu saja aku tahu itu.
It's true that the victim was thought to have committed suicide.
Memang benar bahwa korban dianggap telah melakukan bunuh diri.
But, she committed suicide on the very day
Tapi, ia melakukan bunuh diri di hari
that she asked her younger sister to go
di mana ia meminta Adiknya untuk pergi
and adjust her bracelet for her.
dan mengatur gelang untuknya.
Isn't this a bit unnatural?
Tidakkah ini sedikit tidak lazim?
As to that, I'm to blame for it.
Dalam hal itu, aku yang seharusnya disalahkan.
Nagisa who found out that I betrayed her, probably impulsively...
Nagisa yang mengetahui bahwa aku mengkhianatinya, mungkin rasa tertekan...
Then when and how did Nagisa find out about it?
Lalu kapan dan bagaimana Nagisa mengetahui tentang itu?
Well. Now that Nagisa is no longer here...
Jadi. Karena sekarang Nagisa tidak ada di sini...
There is no way of knowing. I see.
Tidak ada cara untuk mengetahuinya. Aku mengerti.
By the way, I hear that Misaki, Ran and the others,
Ngomong-ngomong, aku dengar Misaki, Ran, dan yang lain,
replayed the scene of the incident to re-confirm things.
melakukan reka ulang di tempat kejadian untuk mengkonfirmasi hal lain.
Sonoko, could you replay the scene for us again here now?
Sonoko, bisakah kau melakukan reka ulang itu lagi untuk kami sekarang?
You want us to do it again?
Kau mau kita melakukannya lagi?
I'm sorry, but Mrs. Yanai,
Maaf, tapi Ny. Yanai,
please bear with us for a while longer.
tolong bertahan dengan kami sebentar lagi.
Sonoko, at first, put the step ladder in that position,
Sonoko, pertama-tama, letakkan anak tangga itu di posisi tadi,
but it didn't match the position that Nagisa was witnessed from.
tapi itu tidak cocok dengan posisi yang dilihat oleh Nagisa.
In order to match the position,
Untuk mencocokkan posisi itu,
there was a need to pull more away from the window.
perlu ditarik sedikit lebih jauh dari jendela.
Uh... About here.
Uh... Di sekitar sini.
What about it?
Bagaimana?
That's not the point.
Bukan itu masalahnya.
She couldn't have committed suicide there.
Ia tidak mungkin bunuh diri di sana.
Because at the time of the incident on that day...
Sebab saat kejadian pada hari itu...
the model of Seimi Academy was placed there.
miniatur Akademi Seimi diletakkan di sana.
Just to be sure, I'd like to ask you, Misaki.
Untuk memastikannya, Aku ingin bertanya padamu, Misaki.
How much of the room space did the model crafts take up?
Berapa banyak ruang yang diperlukan untuk miniatur itu?
Oh, yes. Up to this line.
Oh, ya. Hingga sekitar sini.
As you can see, it's not possible to put the step ladder there.
Seperti yang bisa kau lihat, tidak mungkin meletakkan anak tangga di sana.
But if you avoid the model crafts and place the step ladder in position,
Tapi jika mau menghindari miniatur dan meletak anak tangga di posisi tadi,
it doesn't match the testimonies of the eye-witnesses.
itu tidak akan cocok dengan keterangan dari saksi mata.
In order to make it come out the same by going near the window,
Untuk menjadikannya terlihat seperti di dekat jendela
a step ladder that is much lower was needed.
diperlukan anak tangga yang lebih pendek.
Hey, hey. The only thing
Hei, hei, satu-satunya
that could serve as a step ladder that was around was the stool.
yang bisa digunakan sebagai anak tangga adalah bangku.
Well, in fact there was something else.
Tapi, sebenarnya ada benda lain.
Uh, Inspector.
Uh, Inspektur.
Why are you so stuck on the position she committed suicide?
Kenapa kau berkutat di posisi di mana ia bunuh diri?
It's almost like you're trying to determine where to stand on stage.
Sepertinya kau tengah mencoba untuk memutuskan posisi di atas panggung.
Come to think of it,
Jika dipikirkan,
back then, sis' face up to her hips were in view
saat itu, wajah hingga pinggang Kakak terlihat
as if she had used a measure or something.
seperti jika ia tengah memperhitungkan sesuatu.
I wonder if that was just a coincidence?
Aku ingin tahu apakah itu hanya suatu kebetulan?
If that was not a coincidence then...
Jika itu bukanlah suatu kebetulan maka...
If someone had told her what to do...
Sepertinya seseorang mengatakan padanya harus melakukan apa...
To make sure that the two in the yard could get a good view of her.
Untuk memastikan bahwa dua orang di lapangan akan melihatnya dengan jelas.
You mean Sis committed suicide
Maksudmu Kakak bunuh diri
making sure that we saw what she did?
dengan memastikan bahwa kami melihatnya?
That's right, Nagisa wanted Ms. Kodama
Benar, Nagisa. Ia ingin Ibu Kodama
to watch her suicidal act.
melihat akting bunuh dirinya.
Therefore, she chose the best position to do this.
Maka, ia memilih posisi terbaik untuk melakukan ini.
Oh, so that's why she told me to wait at the bench in the courtyard.
Oh, itu sebabnya ia mengatakan padaku untuk menunggu di bangku di lapangan.
So, that suicide was an act that Sis' put on?
Jadi, bunuh diri itu adalah akting yang dipertunjukkan oleh Kakak?
This is what Nagisa thought.
Inilah yang dipikirkan oleh Nagisa.
She wanted the audience that came to see her
Ia ingin penonton yang datang
at the Foundation Festival, to watch her act.
melihatnya di hari perayaan Yayasan, melihatnya dalam berakting.
For that, she thought she had to
Untuk itu, ia pikir ia harus
overwhelm Ms. Kodama with her performance.
menunjukkan pada Ibu Kodama penampilannya.
If she succeeds,
Jika dia berhasil,
even if it were to have a tragic ending,
bahkan jika harus menjadi akhir yang tragis,
everyone who watches it would take to it.
semua orang yang menontonnya akan menyukainya.
I understand...
Aku mengerti...
I'm sure Nagisa would've carried such a performance.
Aku yakin Nagisa akan melakukan pertunjukan seperti itu.
So, in this way,
Jadi, dengan cara ini,
he lead the victim on with his skillful talk.
ia mempengaruhi korban dengan kemampuan bicaranya yang handal.
The only one who could've done that is...
Satu-satunya orang yang bisa melakukan hal itu adalah...
Hey. Just what're you talking about?
Hei. Apa yang baru saja kau katakan?
Nothing out of the ordinary.
Tidak apa.
I never mentioned your name whatsoever yet.
Aku masih belum menyebutkan namamu.
There are several rows of benches in the courtyard,
Ada banyak bangku di halaman,
but for some reason all the benches other than the ones
tapi, entah mengapa semua bangku selain yang satu itu
that Misaki and Ms. Kodama sat on
yang diduduki Misaki dan Ibu Kodama
had a "wet paint" sign on them.
memiliki penanda "cat basah" di atasnya.
I heard from an employee
Aku mendengar dari seorang pegawai
that Mr. Shibagaki had asked to have them painted on that very day.
bahwa Pak Shibagaki telah meminta agar itu dicat pada hari itu juga.
This way, the special seat to watch her performance from
Dengan cara ini, bangku khusus untuk melihat penampilannya
was automatically set.
telah diatur secara otomatis.
Moreover, for some reason only on that day,
Apalagi, untuk beberapa alasan di hari itu juga,
the side entrance door was locked.
pintu masuk samping dikunci.
And, who took care of the keys?
Dan, siapa yang menyimpan kuncinya?
It's you, wasn't it, Mr. Shibagaki?
Itu kau, bukan, Pak Shibagaki?
But, Mr. Mouri,
Tapi, Tn. Mouri,
let's say her suicide was in fact an act,
katakanlah bunuh diri itu sebenarnya adalah sebuah akting,
why did it turne out to be real?
kenapa itu menjadi nyata?
That's because the step ladder moved on its own.
Itu karena anak tangganya bergerak sendiri.
What?
Apa?
The stool would've been too high to use as a step ladder,
Bangku itu terlalu tinggi untuk digunakan sebagai anak tangga,
therefore, the culprit told her to get on the war tank.
oleh karena itu, pelaku menyuruhnya menaiki tank perang.
A war tank?
Sebuah tank perang?
The Elefant war tank that was at the site?
Tank perang Elefant yang ada di tempat kejadian?
Officer Takagi, would you please bring it over here?
Petugas Takagi, maukah kau membawanya ke sini?
It's from Germany and made from aluminum die-casting.
Itu dari Jerman dan terbuat dari coran alumunium.
It is totally capable of supporting the weight of a woman.
Benda itu benar-benar mampu menopang berat seorang wanita.
Which means that she used this war tank as a step ladder?
Yang berarti bahwa dia menggunakan tank perang ini sebagai anak tangga?
6:00 in the evening, was probably the time
Pukul 6.00 malam, mungkin adalah waktu
that the victim was told to start the performance.
korban untuk memulai pertunjukkannya.
If the remote controller is used exactly at that time,
Jika pengendali jarak jauhnya digunakan tepat pada saat itu,
there's no need to be in this room to move the war tank.
tersangka tidak perlu berada di ruangan ini untuk memindahkan tank perang.
Mr. Shibagaki, you were keying in
Pak Shibagaki, kau menggunakan
the calculator back then with your left hand, weren't you?
kalkulator saat itu dengan tangan kirimu, bukan?
You had your right hand in your pocket.
Tangan kananmu berada di saku.
What if you had the remote controller
Bagaimana jika kau memiliki pengendali jarak jauh
in your pocket at that time?
di sakumu saat itu.
I've been framed!
Aku dijebak!
I got a call from Misaki
Aku mendapat telepon dari Misaki
and was shocked to hear about Nagisa having committed suicide.
dan terkejut mendengar tentang Nagisa yang bunuh diri.
I'm a victim too, you know.
Aku juga adalah korban, kau tahu.
That's a lie! All I could say was rush over to the model art crafts club
Itu bohong! Yang aku katakan hanya cepatlah ke ruang klub kesenian
and yet...
karena...
Sis' in trouble!
Kakak dalam masalah!
In the model art crafts room. Hurry! Quick!
Di ruang klub kesenian. Ayo! Cepatlah!
And yet, how did you know it was suicide?
Tapi, bagaimana kau tahu itu bahwa bunuh diri?
That was just a slip of the tongue.
Itu... Aku hanya salah bicara.
When you got to the site, was the step ladder there?
Saat kau memasukinya tempat kejadian, apakah ada anak tangga di sana?
I saw it through the curtains by the partition screen,
Aku melihat itu di balik tirai di dekat sekat layar,
-if you're talking about the stool. -I see.
-jika kau membicarakan tentang bangku itu. -Aku paham.
In other words, you confirmed the step ladder
Dengan kata lain, kau mengkonfirmasi adanya anak tangga
while you went in to save her.
saat kau masuk untuk menyelamatkannya.
This is ridiculous! When I made my donation,
Ini konyol! Saat aku memberikan donasi,
I removed all the power source from all the models.
Aku melepaskan semua sumber daya dari semua model itu.
I didn't want the students
Aku tidak ingin para siswa
to tamper with my precious models, you see.
mengutak-atik model berhargaku, kau tahu.
It's true that there seems to be no antennas in sight.
Memang benar sepertinya tidak ada antena yang terlihat.
Of course not.
Tentu saja tidak.
Thanks for your deduction,
Terima kasih atas kesimpulannya,
but what doesn't move, doesn't move!
tapi apa yang tidak bisa bergerak, tidak akan pernah bergerak!
It moved!
Benda itu bergerak!
I had Conan check on it beforehand.
Aku meminta Conan memeriksanya sebelumnya.
The antennas were modified to built-in types.
Antenanya telah dimodifikasi menjadi tipe tanam.
There are traces that the motors have been removed once,
Ada bekas mesin yang pernah dilepas sekali,
but now they seem to have been put back on again.
tapi sekarang sepertinya sudah dipasang kembali.
Could you answer what all this means?
Bisakah kau menjawab apa artinya semua ini?
It seems that Mr. Shibagaki has finished retorting.
Sepertinya Pak Shibagaki telah selesai membantah semua itu.
Ms. Kodama seems to have confessed to the chairman.
Ibu Kodama sepertinya telah mengaku kepada Kepala Sekolah.
Mr. Shibagaki had been using the academy's finances
Bahwa Pak Shibagaki telah menggunakan dana di Akademi
and was told to say nothing because he would give her a share of it.
dan mintanya untuk diam karena ia akan memberinya bagian dari itu.
That scared her, so she parted from him.
Itu membuatnya takut, jadi ia berpisah darinya.
If the academy goes bankrupt,
Jika Akademi bangkrut,
the money he embezzled would also be thrown in the dark.
uang yang digelapkannya juga tidak akan bisa diusut.
So, the culprit was thinking in term
Jadi, pelakunya sedang berpikir dan bisa disebut
of making gain for himself, after all.
mendapat keuntungan untuk dirinya sendiri.
It seems that thanks to Misaki's support,
Sepertinya berkat dukungan Misaki,
her mother is back on her feet again.
Ibunya mampu bangkit kembali.
They're going to continue running this academy, then.
Lalu, mereka akan kembali menjalankan Akademi ini.
"Next Episode" -Could that be...
"Episode Selanjutnya" -Mungkinkah itu...
It's a UFO!
Itu sebuah UFO!
The Adamsky type!
Tipe Adamsky!
UFO?
UFO?
Like I said, I'll pay off everything I owe you tomorrow!
Seperti yang aku katakan, aku akan membayar semua hutangku padamu besok.
UFO.
UFO.
You seem to have realized something.
Kau sepertinya menyadari sesuatu.
Sort of...
Semacam...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Unbelievable! UFO Crashes"
"Tidak Bisa Dipercaya! Tabrakan UFO"
Next Conan Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Hanging scroll"
"Gulungan gantung"
Even after the holidays is Kogoro week!
Bahkan setelah liburan adalah minggu Kogoro!
All you're going to do is sleep because you don't have work, right?
Kau hanyalah akan tidur karena tidak punya pekerjaan, bukan?
He's sleeping even when he works, though.
Dia tidur bahkan saat dia bekerja.